---
title: Literature Sentences occurred!
date: 2025-10-10 16:05:00 +0800
categories: [Daily,Literature]
tags: [Haruki Murakami]
---
## 最伟大的发明top10


“你心中有你最伟大的发明 top10 吗？” 她问。

**我说：“top 10 是防腐剂。”**

“你指的是面包里的那种？但老一辈们听到这个都是不健康的感觉。”

“差不多，就是个统称。”

“伟大在哪？”

我说：“*这世界什么东西都有保质期，就连矿泉水瓶也有保质期，即便是结果永远都是腐败，还是做出了无谓的抵抗。*”

她无奈答道：“行吧，算你说的有点道理，虽然有点儿扯。”
“我们的感情要是也有防腐剂就好了。” 我说。

“滚。”
>谁懂这个“滚”真的很村上春树 

她又问：“那 top9 呢？”

**我说：“top9 是纸巾包装后面的文字。”**

“你知道自己说什么吗？”

我说：“有一次上厕所太着急，忘带手机了，我不会忘记是那几行文字陪我度过一个难忘的 10 分钟。”

“行吧，我上学的时候也看过，但我可没说认同你。咱能说点儿正常的吗，top8 是啥？” 她说。

**“top8 是香烟的过滤嘴。”**

“你总算说一个沾点边儿的了，是因为它能阻碍一些有害物质吗？你所谓的 ‘无谓的抵抗’？”

“当然不是。*它的伟大之处在于抽烟的人能知道抽到什么时候要把它扔掉，不然肯定不少人的食指和中指是黑的，会被烫到。*” 我答到。

“…你抽烟吗？”

我说：“不抽。”

“那你就瞎说？”

“我虽然没抽过，但我想会是这样的，人们可没少做这种事，底线很重要。”

“行吧行吧，你快接着说完吧。”

**“top7 是刚出锅的烙饼。那简直是世界上最好吃的东西，其实把它往放前面放也不为过。”**

“你是馋鬼吗？最伟大的发明你说个吃的。” 她吼道。

“吹一吹，刚好能入口的温度，一口咬下去，表面的油水混着热气像是给舌头一个大大的拥抱，随后面粉的香气还会在口腔里回荡许久。重点就一定是刚出锅的，它是有寿命的，短暂的寿命。美好的东西都是短暂的。”

“随你怎么说吧。” 她说。

**“top6 是键盘上的删除键。”**

“你现在说什么我都奇怪了。”

“你打字的时候，每个字都有它自己独特的拼音和韵母，*但删除键不一样，它不管你三七二十一，是字母或是生僻字，一键下去，它就消失。感觉像一个大 boss。它让一些坏事不发生，也让一些好事沉没。*”

“你是小孩吗？还大 boss?”

“top5 呢？” 她随即问。

**“我想把 top5 给硬币。” 我说。**

“为什么？因为它能买棒棒糖？” 她说。

“因为我做决定喜欢抛硬币决定，并不是觉得硬币有多灵验，*而是当我抛出这么硬币，它的两面代表是否神奇的变成了我心中那个答案和再投一次。*”

“说服就说服，你能不能别老上高度吗？” 她烦着说。

“不然它为什么伟大？” 我说。

**“top4 我选月圆的前一天。” 我说。**

“抛开这算不算发明不说，谁会选前一天啊？”

“*世界上有两种悲剧，一种是想得到的得不到，另一种是想得到的得到了。所以在月圆前一天才是最美好的，将得未得。*就如星期天一样虽然是休息日，但肯定没有星期五招人喜欢。”

“还挺会说。” 她笑到。

**“top3 我要选择…” 我顿了顿，“影子。”**

她转头看我：“影子？”

“嗯，影子。”

“那个黑乎乎的？”

“对，它永远比你瘦，比你有棱角。你开心时它张牙舞爪，你难过时它缩成一团。最重要的是一辈子，” 我说，

*“无论你去哪里，它都舍得陪你。”*

她沉默了一会：“这算告白吗？”

我说：“你猜。”

“那 top2 呢？” 她继续问道。

“没有。”

“你就非要每个答案都让我诧异一下吗？你是会编不出来了是吧？”

“我能给你排到 top100 你要听吗？”

“算了吧，求你继续，我不问了。”

**“top1，第一名，9586。”**

“为什么是一串数字？理由？”
*我说到：“因为我喜欢。”*

*“真的喜欢？”*

*“喜欢。”*